1.Единичность: Требование описывает одну и только одну вещь.
2.Завершённость: Требование полностью определено в одном месте и вся необходимая информация присутствует.
3.Последовательность: Требование не противоречит другим требованиям и полностью соответствует внешней документации.
4.Атомарность: Требование «атомарно». То есть оно не может быть разбито на ряд более детальных требований без потери завершённости.
5.Отслеживаемость: Требование полностью или частично соответствует деловым нуждам как заявлено заинтересованными лицами и документировано.
6.Актуальность: Требование не стало устаревшим с течением времени.
7.Выполнимость: Требование может быть реализовано в пределах проекта.
8.Недвусмысленность: Требование кратко определено без обращения к техническому жаргону, акронимам и другим скрытым формулировкам. Оно выражает объективные факты, не субъективные мнения. Возможна одна и только одна интерпретация. Определение не содержит нечётких фраз. Использование отрицательных утверждений и составных утверждений запрещено.
9.Обязательность: Требование представляет определённую заинтересованным лицом характеристику, отсутствие которой приведёт к неполноценности решения, которая не может быть проигнорирована. 
10.Проверяемость: Реализованность требования может быть определена через один из четырёх возможных методов: осмотр, демонстрация, тест или анализ.

https://ru.wikipedia.org/wiki/Требования_к_программному_обеспечению#.D0.9A.D0.B0.D1.87.D0.B5.D1.81.D1.82.D0.B2.D0.BE_.D1.82.D1.80.D0.B5.D0.B1.D0.BE.D0.B2.D0.B0.D0.BD.D0.B8.D0.B9
